# Финальное задание

Маркетинговые агенства хотят проводить успешные рекламные кампании, но рынок сложен, что требует оценивать эффективности разных вариантов, что обуславливает необходимость проведения `АБ-тестирования`.

> [скачать датасет](https://lms.skillfactory.ru/asset-v1:SkillFactory+MFTIBIO+SEP2023+type@asset+block@AB-tests_HW.zip)

**Компании заинтересованы в ответах на два вопроса:**

1. Будет ли кампания успешной?
2. Если кампания была успешной, насколько этот успех можно объяснить рекламой?

Чтобы ответить на второй вопрос, мы обычно проводим A/B тестирование.

Большинство людей будут видеть рекламу (экспериментальная группа). А небольшая часть людей (контрольная группа) вместо этого увидит объявление государственной службы (PSA) (или ничего) точно такого же размера и в том же месте, где обычно находится реклама.

**Идея задания** состоит в том, чтобы проанализировать группы, выяснить, была ли реклама успешной, сколько компания может заработать на рекламе и является ли разница между группами статистически значимой.

## Словарь данных:
* **user id**: Идентификатор пользователя (уникальный).
* **test group**: Если "ad", то человек видел рекламу, если "psa", то он видел только объявление государственной службы.
* **converted**: Если человек купил продукт, то True, иначе False.
* **total ads**: Количество рекламы, увиденной человеком.
* **most ads day**: День, в который человек увидел наибольшее количество рекламы.
* **most ads hour**: Час дня, в который человек увидел наибольшее количество рекламы.

## Проанализируйте структуру данных и проведите их предобработку:
* Исследуйте структуру данных.
* Преобразуйте столбцы к необходимым типам данных.
* Проверьте данные на наличие пропусков и избавьтесь от них, если нужно.
* Проверьте, есть ли пользователи, которые в процессе A/B-теста попали в обе группы. Если да, исключите пользователей, оказавшихся в обеих группах.

## Сделайте первичный анализ результатов A/B-тестирования
* Рассчитайте вспомогательные показатели для контрольной и тестовой групп:

    * количество посещений сайта;
    * суммарное количество совершённых покупок.

    Сделайте промежуточные выводы по построенной таблице. Сопоставимо ли количество посещений обоих вариантов посадочной страницы? Можно ли говорить о сбалансированности выборок?

* В каждой из групп рассчитайте ключевые показатели:

    * конверсия;
    * среднее количество рекламы, увиденной пользователем.

    Сделайте первичные выводы о результатах A/B-тестирования на основе показателей конверсии и среднего количества увиденной рекламы в каждой из групп. По какому(-им) показателю(-ям), на первый взгляд, вариант А эффективнее варианта B и наоборот?

## Проведите статистический анализ результатов A/B-тестирования
* Сформулируйте статистические гипотезы, соответствующие поставленным бизнес-вопросам, и выберите статистический тест для их проверки.

    Не забудьте проверить данные на нормальность там, где это необходимо.

* С помощью аппарата статистических тестов определите:
    * Есть ли статистическая разница между конверсиями в группах А и B?
    * Есть ли статистическая разница между средними количествами увиденной рекламы в группах А и B?

* Подкрепите результаты статистических тестов, построив 95 % доверительные интервалы для:
    * конверсий в каждой из групп;
    * разницы конверсий в группах;
    * среднего количества увиденной рекламы в группах А и B.

* Проинтерпретируйте построенные доверительные интервалы для конверсий и среднего количества увиденной рекламы группах. Есть ли перекрытие между доверительными интервалами для групп? Если есть, то о чём это говорит?